Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Milestone "Miles" Williams] Kiara, you are my star.
[Milestone "Miles" Williams] Kiara, awak bintang saya.
[Dr. Kiara Guillory-Williams] Milestone, you are my moon.
[Dr. Kiara Guillory-Williams] Peristiwa penting, awak adalah bulan saya.
With this ring,
Dengan cincin ini,
you join the chain of my ancestors that goes back centuries.
anda menyertai rantaian nenek moyang saya yang berabad-abad yang lalu.
[♪ seductive music playing]
[♪ bermain muzik yang menggoda]
Thank you for being mine.
Terima kasih kerana menjadi milik saya.
Thank you for being you.
Terima kasih kerana menjadi awak.
You fill me with love. You fill me with light.
Anda mengisi saya dengan cinta. Anda mengisi saya dengan cahaya.
[♪ seductive music continues]
[♪ muzik menggoda diteruskan]
[record needle popping]
[rekodkan jarum meletus]
[♪ sultry jazz music playing]
[♪ bermain muzik jazz geram]
[blows]
[tiupan]
No, no, no, no. See, you play too much. You already know I gotta wake up early.
Tidak, tidak, tidak, tidak. Lihat, anda terlalu banyak bermain. Awak dah tahu saya kena bangun awal.
I gotta open up the gym in the morning.
Saya perlu membuka gim pada waktu pagi.
[Kiara breathes deeply]
[Kiara menarik nafas dalam-dalam]
[Kiara giggles]
[Kiara ketawa kecil]
Tell me why you love this song again.
Beritahu saya mengapa anda menyukai lagu ini lagi.
'Cause the first time I heard it,
Kerana pertama kali saya mendengarnya,
I was so struck by it,
Saya sangat terpesona dengannya,
I immediately had to figure out who it was by,
Saya segera perlu mencari tahu siapa dia,
so I could listen to it all the time.
supaya saya dapat mendengarnya sepanjang masa.
Just like the first time I saw you.
Sama seperti kali pertama saya melihat awak.
I was so struck by you, I had to find out who you were,
Saya sangat kagum dengan awak, saya terpaksa mencari tahu siapa awak,
so I could find a way to get next to you every single day.
supaya saya dapat mencari jalan untuk berada di sebelah anda setiap hari.
[Kiara chuckles]
[Kiara ketawa kecil]
Kinda creepy.
Agak menyeramkan.
[Miles laughs]
[Miles ketawa]
[laughing]
[ketawa]
[kiss smacks]
[cium pukulan]
I think you're gonna like how this night ends.
Saya rasa anda akan suka bagaimana malam ini berakhir.
[♪ music stops abruptly]
[♪ muzik berhenti secara tiba-tiba]
[paper rustling]
[kertas berdesir]
[cell phone chimes]
[telefon bimbit berbunyi]
Ah!
Ah!
[groans]
[mengerang]
-[phone chiming] -[grunts]
-[bunyi telefon] -[merengus]
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[Kiara] When I studied in Benin,
[Kiara] Semasa saya belajar di Benin,
I realized the Vodún teachings my grandmother gave me
Saya menyedari ajaran Vodún yang diberikan oleh nenek saya
connect me to generations of strength, beauty, love.
menghubungkan saya dengan generasi kekuatan, kecantikan, cinta.
I want to help others change their perspective on Vodún.
Saya ingin membantu orang lain mengubah perspektif mereka tentang Vodún.
Well, then that's what you should write.
Nah, itu yang patut anda tulis.
Oh, but changing my dissertation course at this point,
Oh, tetapi menukar kursus disertasi saya pada ketika ini,
that would set us back so much.
itu akan membuat kita mundur begitu banyak.
I should just finish it and get a teaching job.
Saya hanya perlu menyelesaikannya dan mendapatkan kerja mengajar.
Nah, that's weak.
Nah, itu lemah.
You gotta write what you love.
Anda perlu menulis apa yang anda suka.
The gym is actually doing really good, so we don't have to worry about it.
Gim ini sebenarnya berfungsi dengan baik, jadi kami tidak perlu risau tentangnya.
I got us right now.
Saya mendapat kita sekarang.
Then when them bestseller checks start rolling in...
Kemudian apabila cek terlaris mereka mula masuk...
[clicks tongue]
[klik lidah]
-I'll be your sugar mama? -Mm-hmm.
-Saya akan menjadi mama gula awak? -Mm-hmm.
[Kiara giggles]
[Kiara ketawa kecil]
[Miles] I'ma keep my fade tight and my body right, and that's it.
[Miles] Saya akan pastikan pudar saya ketat dan badan saya betul, dan itu sahaja.
[Kiara] That's all you need to do.
[Kiara] Itu sahaja yang anda perlu lakukan.
[both giggling]
[kedua-duanya ketawa]
I'll keep you around.
Saya akan jaga awak.
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[cell phone chimes]
[telefon bimbit berbunyi]
[♪ dramatic music continues]
[♪ muzik dramatik diteruskan]
[♪ music intensifies]
[♪ muzik semakin kuat]
-[door slams] -[♪ music stops]
-[dihempas pintu] -[♪ muzik berhenti]
[crickets chirping]
[cengkerik berkicauan]
[♪ brooding music playing]
[♪ muzik merenung bermain]
[Kiara] [voice echoing] The chain that held me together is broken, Miles.
[Kiara] [suara bergema] Rantai yang menahan saya putus, Miles.
I am broken.
saya rosak.
I can't be fixed.
Saya tidak boleh diperbaiki.
The rituals about strength and protection don't work.
Ritual tentang kekuatan dan perlindungan tidak berfungsi.
I don't think I'd be able to carry on without you.
Saya tidak fikir saya akan dapat meneruskan tanpa anda.
[Miles] I'd better not mess this up,
[Miles] Lebih baik saya tidak kacau perkara ini,
or you're gonna put a root on me and stick pins in my voodoo doll.
atau anda akan meletakkan akar pada saya dan melekatkan pin pada anak patung voodoo saya.
Keep joking and you might invite the wrath.
Teruskan bergurau dan anda mungkin mengundang kemarahan.
[both laugh]
[kedua-duanya ketawa]
Is that what you did?
Adakah itu yang anda lakukan?
You put a root on me?
Anda meletakkan akar pada saya?
'Cause it does feel like you got me under some kind of spell.
Kerana ia berasa seperti anda mendapat saya di bawah beberapa jenis jampi.
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[pen clatters]
[pen berdenting]
[chair scrapes]
[kerusi calar]
[water splashing]
[percikan air]
[faucet squeaking]
[Keran berdecit]
[Kiara exhales]
[Kiara menghembus nafas]
[♪ gentle ethereal music playing]
[♪ bermain muzik halus lembut]
[♪ eerie music playing]
[♪ muzik ngeri dimainkan]
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[screaming]
[menjerit]
[♪ dramatic music continues]
[♪ muzik dramatik diteruskan]
[water gurgling]
[air menggelegak]
[♪ discordant music playing]
[♪ muzik sumbang dimainkan]
[gasping]
[tercungap-cungap]
Miles?
Batu?
[♪ shaky jazzy music playing]
[♪ muzik jazzy goyah dimainkan]
[Kiara breathing heavily]
[Kiara menarik nafas berat]
Hello?
Hello?
[♪ jazzy music warbling]
[♪ muzik jazzy gemerlapan]
[sighs]
[mengeluh]
[♪ warbling jazz music continues]
[♪ muzik jazz yang menggelegar diteruskan]
[Kiara gasps]
[Kiara tersentak]
[♪ music stops]
[♪ muzik berhenti]
[faint voices whispering indistinctly]
[suara samar berbisik tidak jelas]
[Kiara breathing shakily]
[Kiara bernafas terketar-ketar]
[door creaking open]
[pintu berderit terbuka]
[Kiara gasps]
[Kiara tersentak]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[creaking door closes]
[pintu berderit ditutup]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[indistinct voices continue]
[suara tidak jelas diteruskan]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
-[♪ music stops] -[voices stop]
-[♪ muzik berhenti] -[suara berhenti]
-[Kiara sighs] -[crickets chirping]
-[Kiara mengeluh] -[cengkerik berkicau]
[sighs]
[mengeluh]
[shaky breathing]
[nafas goyah]
-[objects thud and clatter] -[yelps and gasps]
-[objek dentuman dan bunyi] -[jerit dan tercungap-cungap]
[Kiara panting]
[Kiara tercungap-cungap]
[sighs]
[mengeluh]
[♪ jazz music resumes playing on record player]
[♪ muzik jazz disambung semula pada pemain rekod]
-[knock on door] -[gasps]
-[ketuk pintu] -[terkejut]
[♪ music stops abruptly]
[♪ muzik berhenti secara tiba-tiba]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
You're not getting my texts?
Anda tidak menerima teks saya?
I...
saya...
There was a...
Terdapat sebuah...
There was...
ada...
There was a buzzing sound...
Terdengar bunyi berdengung...
I came out here and the lights weren't working
Saya keluar dari sini dan lampu tidak berfungsi
and the door was open, and then...
dan pintu terbuka, dan kemudian...
And then it wasn't.
Dan kemudian ia tidak.
But the record player...
Tetapi pemain rekod...
The record player was playing on its own.
Pemain rekod itu bermain sendiri.
And it wouldn't stop, and...
Dan ia tidak akan berhenti, dan...
[Miles sighs]
[Miles mengeluh]
I swear it was.
Saya bersumpah ia adalah.
[sighs]
[mengeluh]
Look, you obviously have had a lot to drink,
Lihat, anda pasti telah minum banyak,
so you're probably just hearing things.
jadi anda mungkin hanya mendengar sesuatu.
[gasps softly and sighs]
[menghela nafas perlahan dan mengeluh]
I know what I heard, Miles. It wasn't...
Saya tahu apa yang saya dengar, Miles. Ia bukan...
[sniffles]
[semput]
Is this you?
Adakah ini awak?
You thought you'd play a little joke?
Anda fikir anda akan bermain jenaka?
It's not funny.
tak kelakar.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
I sent you at least five texts today, telling you
Saya menghantar sekurang-kurangnya lima teks hari ini, memberitahu anda
-I was coming to get my things. -[sighing] Oh.
-Saya datang untuk mengambil barang saya. -[mengeluh] Oh.
We gotta be outta here so the realtor could show the house over the weekend.
Kita mesti keluar dari sini supaya broker barang boleh menunjukkan rumah itu pada hujung minggu.
Where are the boxes with the rest of my shit? Huh?
Di manakah kotak dengan sisa najis saya? Hah?
'Cause I'm not trying to be stuck here forever.
Kerana saya tidak cuba untuk terperangkap di sini selama-lamanya.
No, you heard it.
Tidak, anda mendengarnya.
You heard it.
Anda mendengarnya.
-You heard it. -Whoa, Ki, Ki.
-Anda mendengarnya. -Wah, Ki, Ki.
[Kiara groans]
[Kiara mengerang]
Ki, you good?
Ki, awak baik?
Relax, relax. It's fine.
Rileks, rileks. tak mengapa.
Listen, okay? Just sit down.
Dengar, okay? duduk sahaja.
-Sit down. -[groans]
-Duduk. -[mengerang]
-Just sit down. -[groaning]
-Duduk sahaja.
[♪ tender music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
[Kiara] You're still wearing it.
[Kiara] Anda masih memakainya.
Yeah. Sometimes it's just easier.
Ya. Kadang-kadang ia lebih mudah.
I should probably stick around for a little bit
Saya mungkin perlu bertahan sebentar
and help you get this shit packed and ready to go.
dan membantu anda menyiapkan najis ini dan bersedia untuk pergi.
[Kiara] Just leave it.
[Kiara] Biarkan sahaja.
I can do it myself.
Saya boleh buat sendiri.
[Miles] You are not gonna be able to do this yourself.
[Miles] Anda tidak akan dapat melakukan ini sendiri.
[inhales sharply]
[menarik nafas dengan kasar]
[sighs]
[mengeluh]
[Kiara] And you can get rid of that.
[Kiara] Dan anda boleh menyingkirkannya.
You know that record player was my favorite birthday gift?
Anda tahu bahawa pemain rekod adalah hadiah hari jadi kegemaran saya?
It's broken.
dah rosak.
Just throw it away.
buang sahaja.
Nothing lasts forever.
Tiada yang kekal selamanya.
Why don't you just get some sleep, Kiara?
Kenapa awak tidak tidur sebentar, Kiara?
I think that's a good idea. I think you should just get some sleep.
Saya rasa itu idea yang bagus. Saya fikir anda hanya perlu tidur.
[Kiara] I can't sleep.
[Kiara] Saya tidak boleh tidur.
You know that.
Anda tahu itu.
I never sleep.
Saya tidak pernah tidur.
[♪ tender music continues]
[♪ muzik lembut diteruskan]
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[♪ foreboding music playing]
[♪ bermain muzik firasat]
[crowd cheering faintly]
[orang ramai bersorak lemah]
[announcer] Oakland, California gives us Miles Williams.
[juruhebah] Oakland, California memberi kami Miles Williams.
One of the best fighters we've seen out of there in a long time.
Salah seorang pejuang terbaik yang kami lihat di luar sana dalam masa yang lama.
[fists thudding]
[menumbuk]
This is a nightmare matchup.
Ini adalah pertarungan mimpi ngeri.
-[grunting] -Oh, he's gotta tap. He's gotta tap.
-[Merengus] -Oh, dia kena ketuk. Dia kena ketuk.
-[bone cracking] -[screams]
-[patah tulang] -[jerit]
[panting]
[tercungap-cungap]
I mean, you hate to see something happen to that much promise.
Maksud saya, anda tidak suka melihat sesuatu berlaku pada janji sebanyak itu.
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[entity buzzing]
[entiti berdengung]
[♪ mellow acoustic music playing]
[♪ muzik akustik lembut dimainkan]
[buzzing continues]
[bersambung berdengung]
[♪ music intensifying]
[♪ muzik semakin rancak]
[shrieks]
[jerit]
[alarm bleeping]
[penggera berbunyi]
[gasps]
[terkejut]
[gas hissing]
[gas mendesis]
[♪ tense music playing]
[♪ bermain muzik tegang]
[blowing]
[bertiup]
[sizzling]
[berdesir]
[yells]
[menjerit]
-Sabrina? -[garbled chatter]
-Sabrina? -[bualan bercelaru]
[voice muffled] Sabrina? I'm sorry, I can't understand.
[suara tersekat] Sabrina? Maaf, saya tidak dapat memahami.
Ah! Oh, God!
Ah! Oh, Tuhan!
[garbled chatter from phone]
[bualan kacau dari telefon]
[lights clicking]
[klik lampu]
[gasps]
[terkejut]
[♪ tense music playing]
[♪ bermain muzik tegang]
[♪ tense music swells]
[♪ muzik tegang membengkak]
-[♪ music stops abruptly] -[inhales sharply]
-[♪ muzik berhenti secara tiba-tiba] -[menarik nafas secara mendadak]
[steady breathing]
[pernafasan stabil]
[sighs]
[mengeluh]
[moans softly]
[mengerang perlahan]
[inhales sharply]
[menarik nafas dengan kasar]
[groans]
[mengerang]
Miles!
Batu!
[Kiara] [on TV] Milestone, you are my moon.
[Kiara] [di TV] Pencapaian, anda adalah bulan saya.
With this ring,
Dengan cincin ini,
you join the chain of my ancestors that goes back centuries.
anda menyertai rantaian nenek moyang saya yang berabad-abad yang lalu.
You fill me with light.
Anda mengisi saya dengan cahaya.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
That's what I would like to know.
Itu yang saya ingin tahu.
[Miles] [on TV] ...what I could have possibly done
[Miles] [di TV] ...apa yang saya boleh lakukan
to make me deserve somebody...
untuk menjadikan saya layak mendapat seseorang...
The room didn't just unpack itself, Miles.
Bilik itu bukan sahaja membongkar sendiri, Miles.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[scoffs] This is insane.
[mengejek] Ini gila.
[Kiara] Well, the movers are gonna be here in 30 minutes,
[Kiara] Baiklah, penggerak akan tiba di sini dalam masa 30 minit,
so just...
jadi cuma...
go ahead and go.
pergi ke hadapan dan pergi.
I can help. I used to live here, too.
saya boleh tolong. Saya pernah tinggal di sini juga.
A lot of help this is.
Banyak bantuan ini.
I don't know why you have an attitude.
Saya tidak tahu mengapa anda mempunyai sikap.
I'm not the one who spent the whole night reminiscing.
Bukan saya yang menghabiskan sepanjang malam mengenang.
I've got an attitude because this broken record player
Saya mempunyai sikap kerana pemain rekod ini rosak
must have sent you a message from the ancestors
mesti ada pesan dari nenek moyang
to come and do a bunch of dumb shit
untuk datang dan melakukan banyak perkara bodoh
and empty out all the boxes
dan kosongkan semua kotak
that's supposed to be on the moving truck in 30 minutes.
itu sepatutnya berada di atas trak bergerak dalam masa 30 minit.
-Wow. -Maybe it wasn't the broken record player.
-Wah. -Mungkin ia bukan pemain rekod yang rosak.
Maybe it was the vodka that made you do this dumb-ass shit.
Mungkin vodka yang membuatkan awak melakukan perkara bodoh ini.
Yeah.
Ya.
That's what it was, Miles.
Itulah sebabnya, Miles.
It was the vodka.
Ia adalah vodka.
It was crazy, drunk Kiara,
Ia gila, Kiara mabuk,
and her masks and her books and her spells.
dan topengnya dan buku-bukunya dan manteranya.
Yeah, that's what it was.
Ya, itulah yang berlaku.
Crazy, drunk Kiara.
Gila, mabuk Kiara.
Go on, let crazy Kiara...
Teruskan, biar Kiara gila...
take care of everything
jaga semuanya
in a drunken stupor.
dalam keadaan mabuk.
Possessed!
Dirasuk!
And completely out of her mind.
Dan benar-benar keluar dari fikirannya.
You know what?
Awak tahu tak?
This is turning into something it don't even need to be right now.
Ini berubah menjadi sesuatu yang tidak perlu dilakukan sekarang.
Ki...
Untuk...
obviously, you got something you need to say to me, you want to tell me.
Jelas sekali, anda mempunyai sesuatu yang anda perlu katakan kepada saya, anda ingin memberitahu saya.
You're going about it the wrong way. What's up?
Anda akan melakukannya dengan cara yang salah. apa khabar?
No, why don't you use your words, Miles?
Tidak, mengapa anda tidak menggunakan kata-kata anda, Miles?
All I have done is talk and talk and tell you,
Apa yang saya lakukan hanyalah bercakap dan bercakap dan memberitahu anda,
and try to communicate with you, but you don't listen.
dan cuba berkomunikasi dengan anda, tetapi anda tidak mendengar.
You never fucking listen!
Awak tak pernah dengar!
-You've never listened! -All I do is listen!
-Anda tidak pernah mendengar! -Apa yang saya lakukan ialah mendengar!
We went to therapy for months,
Kami pergi ke terapi selama berbulan-bulan,
and I sat there and I listened, and I listened!
dan saya duduk di sana dan saya mendengar, dan saya mendengar!
All therapy did was satisfy your hero complex.
Semua terapi yang dilakukan adalah memuaskan kompleks wira anda.
"Hero complex." "Narcissism."
"Kompleks wira." "Narsisisme."
All you did was use therapy to get a bunch of new words to use against me.
Apa yang anda lakukan ialah menggunakan terapi untuk mendapatkan banyak perkataan baru untuk digunakan terhadap saya.
You watched the words come out of my mouth,
Anda melihat kata-kata keluar dari mulut saya,
and you refused to hear me!
dan anda enggan mendengar saya!
I tried to help us move forward. What's so bad about that?
Saya cuba membantu kami bergerak ke hadapan. Apa yang buruk tentang itu?
Sorry I couldn't move on.
Maaf saya tidak dapat meneruskan.
[softly] I'm sorry you left.
[dengan lembut] Saya minta maaf awak pergi.
[pats stomach]
[tepuk perut]
[Miles] I can't believe you even said that.
[Miles] Saya tidak percaya anda berkata begitu.
You have no idea how hard it was for me to leave.
Anda tidak tahu betapa sukarnya untuk saya pergi.
Oh, really?
Oh, betul ke?
But you still left, Miles.
Tetapi awak masih pergi, Miles.
And now you can pity me from afar and say you didn't crumble.
Dan sekarang anda boleh mengasihani saya dari jauh dan mengatakan anda tidak hancur.
You wear it like a fucking badge!
Anda memakainya seperti lencana sialan!
-I ain't even-- -What?
-Saya tidak pun-- -Apa?
What?
apa?
Now you feel guilty?
Sekarang awak rasa bersalah?
[Kiara scoffs]
[Kiara mengejek]
I was willing to forgive you, but you let him come between us.
Saya sudi maafkan awak, tapi awak biarkan dia masuk antara kita.
Fuck you!
Persetankan awak!
[doorbell rings]
[loceng pintu berbunyi]
The movers are here.
Penggerak ada di sini.
-[sighs] -[doorbell rings]
-[mengeluh] -[loceng pintu berbunyi]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[doorbell rings]
[loceng pintu berbunyi]
[rattles door handle]
[mengetuk pemegang pintu]
[mover] Mrs. Williams?
[penggerak] Puan Williams?
[door handle rattles]
[kendali pintu berbunyi]
[exhales]
[menghembus nafas]
[door rattles]
[berdentum pintu]
[doorbell rings]
[loceng pintu berbunyi]
This don't make any sense.
Ini tidak masuk akal.
[mover] Mrs. Williams?
[penggerak] Puan Williams?
[Miles] Yeah, sorry. Hold on, hold on!
[Miles] Ya, maaf. tahan, tahan!
Try the back door?
Cuba pintu belakang?
[♪ tense eerie music playing]
[♪ bermain muzik ngeri tegang]
-[line ringing] -[sighing] Okay.
-[deringan talian] -[mengeluh] Okay.
[doorknob rattles]
[tombol pintu berbunyi]
-You gotta be kidding me. -[doorbell ringing]
-Anda mesti bergurau dengan saya. -[bunyi loceng pintu]
[♪ tense eerie music continues]
[♪ muzik ngeri yang tegang diteruskan]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
-It's a nice neighborhood, though. -Yeah.
-Ia adalah kawasan kejiranan yang bagus, walaupun. -Ya.
Yeah, yeah. Really quiet.
Yeah, yeah. Sunyi sungguh.
[blinds scraping]
[mengikis bidai]
Hey!
Hei!
[mover] I mean, who books movers and doesn't show up? It's crazy, right?
[penggerak] Maksud saya, siapa yang menempah penggerak dan tidak muncul? Memang gila kan?
[pounding on window]
[bertumbuk di tingkap]
Hey! You can't see me?!
Hei! Awak tak nampak saya?!
-What's the rule? Fifteen minutes? -Yeah.
-Apakah peraturannya? Lima belas minit? -Ya.
I'm just gonna leave a note.
Saya hanya akan tinggalkan nota.
-[knocking on window] -[Miles] Wait!
-[mengetuk tingkap] -[Miles] Tunggu!
-Don't leave me in here! -[Kiara] Wait!
-Jangan tinggalkan saya di sini! -[Kiara] Tunggu!
[mover] I am sore.
[penggerak] Saya sakit.
[Miles] Move.
[Miles] Bergerak.
[grunts]
[merengus]
[pieces clatter]
[kepingan berdenting]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[Miles] Open the door!
[Miles] Buka pintu!
Open the door!
Buka pintu!
-[doorknob rattles] -[warbling buzzing noise]
-[Tombol pintu berbunyi] -[bunyi dengung menggelegar]
Open the door!
Buka pintu!
[Kiara] Do you hear that?
[Kiara] Awak dengar tak?
I don't hear shit.
Saya tidak mendengar najis.
[electricity crackling]
[elektrik berbunyi]
[window blinds thudding]
[bidai tingkap berdentum]
[warbling noise fades out]
[bunyi gemuruh hilang]
[gasps and screams]
[terkejut dan menjerit]
-Miles! -[screaming]
-Miles! -[menjerit]
[Miles panting]
[Miles tercungap-cungap]
[Kiara breathing heavily]
[Kiara menarik nafas berat]
[echoing muffled chuckling]
[bergema ketawa teredam]
[♪ gentle music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
I'm about to go change clothes.
Aku nak pergi tukar baju.
[inhales sharply and sighs]
[menarik nafas dan mengeluh]
[faint warbling and buzzing]
[pengsan gemuruh dan berdengung]
[warbling and buzzing continues]
[bergetar dan berdengung berterusan]
[faint whispering voices]
[suara bisikan samar]
Hello?
Hello?
[buzzing continues]
[bersambung berdengung]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[♪ ominous music swelling]
[♪ bengkak muzik yang tidak menyenangkan]
[Kiara breathes heavily]
[Kiara menarik nafas berat]
[gasps]
[terkejut]
[whimpering]
[merengek]
[laughing]
[ketawa]
[shudders]
[terkejut]
[Kiara groans]
[Kiara mengerang]
-[Miles] Kiara. -[gasps]
-[Miles] Kiara. -[terkejut]
What are you doing?
awak buat apa?
[breathing shakily]
[bernafas tercungap-cungap]
What are you doing? You okay?
awak buat apa? Awak okay?
Nothing.
tiada apa.
It's nothing.
Bukan apa.
[sniffles]
[semput]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Are you okay?
awak okay tak?
[voices whispering]
[suara berbisik]
[Miles] What?
[Miles] Apa?
I don't...
saya tidak...
I...
saya...
Mm, it's nothing. I...
Mm, bukan apa. saya...
I can't...
saya tidak boleh...
[Miles] Well, just say it. What?
[Miles] Baiklah, katakan saja. apa?
I think there's a Vodún spirit in the house.
Saya rasa ada semangat Vodún di dalam rumah.
No, no, no, no.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Don't start with that.
Jangan mulakan dengan itu.
[Kiara] What else could it be, Miles?
[Kiara] Apa lagi, Miles?
I remember a legend in Benin...
Saya masih ingat satu legenda di Benin...
about a spirit...
tentang roh...
that traps people in the house.
yang memerangkap orang di dalam rumah.
That's bullshit. Just stop.
Itu mengarut. Berhenti sahaja.
I'm not crazy.
Saya tidak gila.
I'm not crazy, Miles.
Saya tidak gila, Miles.
You said so yourself. You don't have faith in that anymore.
Anda sendiri yang berkata demikian. Anda tidak percaya lagi.
All the root work this, practitioner shit.
Semua akar berfungsi ini, sial pengamal.
Your ancestors are connected to love.
Nenek moyang anda dihubungkan dengan cinta.
Because if that was true, we wouldn't even be in this situation at all.
Kerana jika itu benar, kita tidak akan berada dalam situasi ini sama sekali.
So, do not say that to me.
Jadi, jangan cakap macam tu pada saya.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Think about it, Miles.
Fikirkanlah, Miles.
What dragged you across the room?
Apa yang mengheret awak ke seberang bilik?
[Miles sighs]
[Miles mengeluh]
[Kiara whimpers]
[Kiara merengek]
You don't have to believe it for it to be true.
Anda tidak perlu mempercayainya untuk menjadi benar.
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[lighter scratches]
[calar ringan]
[sighs deeply]
[mengeluh dalam-dalam]
[♪ percussive music playing]
[♪ muzik perkusif dimainkan]
[flame whooshes]
[api menyala]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[ink scurrying]
[dakwat bergelora]
[softly gasps]
[menghela nafas perlahan]
[book pages flipping]
[halaman buku diselak]
[softly] What?
[dengan lembut] Apa?
[wind howling]
[angin melolong]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[indistinct whispering continues]
[bisikan tidak jelas berterusan]
Miles?!
Batu?!
What you in here trying to do? A séance?
Apa yang awak cuba lakukan di sini? Satu sidang?
Look.
Tengok.
Look at what?
Tengok apa?
You don't see the symbol?
Anda tidak nampak simbol itu?
I see a blank page in a notebook that's on top of a box.
Saya melihat halaman kosong dalam buku nota yang berada di atas kotak.
You can't see it?
Anda tidak dapat melihatnya?
It's a blank page right there.
Ia adalah halaman kosong di sana.
It's the Oya.
Ia adalah Oya.
It represents the African goddess of death and rebirth.
Ia mewakili dewi kematian dan kelahiran semula Afrika.
The spirit's trying to communicate with us.
Roh cuba berkomunikasi dengan kami.
And what are you gonna say to it, Ki?
Dan apa yang anda akan katakan kepadanya, Ki?
What are you gonna say to this spirit that's trying to communicate?
Apa yang anda akan katakan kepada semangat ini yang cuba berkomunikasi?
[scoffs]
[mengejek]
-[sighs] -[power drill whirring]
-[mengeluh] -[gerudi kuasa berputar]
[drill snaps]
[gerudi terkunci]
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
Miles.
Batu.
Do not say anything to me
Jangan cakap apa-apa pada saya
unless you have an actual plan that's gonna get us outta here.
melainkan anda mempunyai rancangan sebenar yang akan membawa kami keluar dari sini.
I already told you what's going on.
Saya sudah memberitahu anda apa yang berlaku.
That's your problem. You never want to deal with real life,
Itu masalah awak. Anda tidak pernah mahu berurusan dengan kehidupan sebenar,
what's actually in front of you.
apa yang sebenarnya ada di hadapan anda.
You're saying this is my fault?
Awak kata ini salah saya?
If you would've taken accountability for your actions,
Jika anda akan bertanggungjawab atas tindakan anda,
we would've never ended up in this situation at all.
kita tidak akan pernah berakhir dalam situasi ini sama sekali.
You literally burnt down every single thing that we built together.
Anda benar-benar membakar setiap perkara yang kami bina bersama.
Is that it?
Adakah itu?
Or is it the fact that every time something gets too hard,
Atau adakah hakikat bahawa setiap kali sesuatu menjadi terlalu sukar,
you give up?
awak berputus asa?
Coward.
Penakut.
-I'm a fucking coward? -Yeah.
-Saya pengecut sialan? -Ya.
Good luck dealing with all the shit
Semoga berjaya menghadapi semua masalah
that's happening in this house by yourself.
itu berlaku di rumah ini sendiri.
And when this whole thing is over, we never have to see each other again.
Dan apabila semua ini selesai, kita tidak perlu berjumpa lagi.
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[warbling buzzing]
[berdengung gemuruh]
What?
apa?
What now? What?
Apa sekarang? apa?
-[high-pitched alarm bleeping] -Goddamn!
-[Penggera bernada tinggi berbunyi] -Sial!
[static crackles]
[gemercik statik]
-[explosions booming] -[Kiara yelps]
-[letupan meledak] -[Kiara menjerit]
[Miles] Oh, shit.
[Miles] Oh, sial.
[rattling]
[bergetar]
[Kiara gasping]
[Kiara tercungap-cungap]
[Kiara] Oh, shit.
[Kiara] Oh, sial.
[alarm beeping continues]
[bip penggera diteruskan]
[voices whispering]
[suara berbisik]
-[objects clattering] -Get down!
-[objek berdenting] -Turun!
[Kiara gasps]
[Kiara tersentak]
[dishes shattering]
[hidangan pecah]
[Kiara panting]
[Kiara tercungap-cungap]
[♪ smooth jazz music playing on record player]
[♪ muzik jazz lancar dimainkan pada pemain rekod]
[Kiara] [whispering] Miles.
[Kiara] [berbisik] Miles.
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[♪ jazz music fading]
[♪ muzik jazz semakin pudar]
[♪ somber music playing]
[♪ muzik suram dimainkan]
[paper rustling]
[kertas berdesir]
[Miles] "Dear Ki,
[Miles] "Ki yang dihormati,
"AKA, Ki Money.
"AKA, Ki Money."
I can't believe you done broke me down to a guy who writes love letters."
Saya tidak percaya anda telah membuat saya jatuh cinta kepada seorang lelaki yang menulis surat cinta."
[announcer] Williams has gotta get his head off the line.
[juruhebah] Williams perlu melepaskan kepalanya dari barisan.
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[spectator 1] Let's go, Mayhem!
[penonton 1] Mari pergi, Mayhem!
-[fist thudding] -[Miles groaning]
-[menumbuk] -[Miles mengerang]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[crowd shouting]
[orang ramai menjerit]
[Miles groaning]
[Miles mengerang]
[spectator 2] Get up, Williams!
[penonton 2] Bangun, Williams!
[announcer] That's a gator walk into a guillotine.
[juruhebah] Itu adalah gator berjalan ke guillotine.
That is a recipe for nighty-nights.
Itulah resipi untuk malam-malam.
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[cage rattling]
[sangkar berderak]
[high-pitched tone ringing]
[deringan nada tinggi]
-[spectator 3] Come on, Mayhem! -[bell dings]
-[penonton 3] Ayuh, Mayhem! -[loceng berbunyi]
[referee] Time! Done.
[pengadil] Masa! Selesai.
[echoing] To your corners! To your corners!
[bergema] Ke sudut anda! Ke sudut anda!
[Miles sighing]
[Miles mengeluh]
[spectator 4] Get up, Williams! Let's go! Come on, Mayhem!
[penonton 4] Bangun, Williams! jom pergi! Ayuh, Mayhem!
[crowd shouting]
[orang ramai menjerit]
[voice muffled and echoing] Get your head up and hit him.
[suara tersekat dan bergema] Angkat kepala anda dan pukul dia.
You get him on the floor
Awak bawa dia ke atas lantai
and then throw some punches.
dan kemudian melemparkan beberapa tumbukan.
Use that to your advantage...
Gunakan itu untuk kelebihan anda...
[Miles] "And you know I'm no James Baldwin or Kiara Guillory
[Miles] "Dan anda tahu saya bukan James Baldwin atau Kiara Guillory
"with the words, you feel me?
"dengan kata-kata, awak rasa saya?
"But the first time I saw you,
"Tetapi kali pertama saya melihat awak,
I knew I didn't want to spend another day without you in my life."
Saya tahu saya tidak mahu menghabiskan satu hari lagi tanpa awak dalam hidup saya."
[coach] [echoing] Just give him a taste of his own medicine.
[jurulatih] [bergema] Beri dia rasa ubatnya sendiri.
Put him on his back.
Letakkan dia di belakangnya.
Keep him on his feet. Push him off...
Biarkan dia berdiri. Tolak dia...
-[bell dings] -You got this.
-[loceng berbunyi] -Anda mendapat ini.
[grunts]
[merengus]
-[fists thudding] -[fighters grunting]
-[pennumbuk berdebar] -[pejuang merengus]
[crowd shouting]
[orang ramai menjerit]
[fighters yell]
[pejuang menjerit]
[announcer] I don't know who this guy is.
[juruhebah] Saya tidak tahu siapa lelaki ini.
His cornerman's gotta be really proud of him.
Penolaknya pasti berbangga dengannya.
[punches thudding]
[tumbuk berdebar]
He's now got his head off the line.
Dia kini tidak lagi berada di talian.
He's bobbing and weaving.
Dia mengayun dan menganyam.
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[fists and kicks thudding]
[pennumbuk dan tendangan berdebar]
He's the guy we thought we were gonna see.
Dia lelaki yang kami fikir kami akan jumpa.
[kick thudding]
[tendangan berdebar]
Yeah, well, he's setting him up with a double leg.
Ya, dia sedang menyiapkan dia dengan dua kaki.
-[body thuds] -And he dunked him.
-[Badan berdebar] -Dan dia membenamnya.
And now ground and pound.
Dan kini tanah dan tumbuk.
That's the opposite guy than we saw before.
Itulah lelaki yang bertentangan daripada yang kita lihat sebelum ini.
Ground and pound again.
Kisar dan tumbuk lagi.
-[punches thudding] -[crowd shouting]
-[menumbuk berdentum] -[orang ramai berteriak]
[Miles groans]
[Miles mengerang]
[announcer] Well, here comes a rear naked choke.
[juruhebah] Nah, ini datang tercekik bogel belakang.
[crowd cheering and shouting]
[orang ramai bersorak dan menjerit]
[fighter wincing]
[pejuang berkedip]
Way to go, Miles Williams.
Selamat maju jaya, Miles Williams.
-[bell dinging] -That's a heck of a good fight.
-[bell dinging] -Itu pertarungan yang bagus.
[Miles sighs]
[Miles mengeluh]
[Miles] "I was training today,
[Miles] "Saya berlatih hari ini,
-"and I couldn't stop thinking about you. -[both laughing]
-"dan saya tidak boleh berhenti memikirkan awak. -[kedua-duanya ketawa]
"Like, why is this happening to me?
"Seperti, mengapa ini berlaku kepada saya?
"It's crazy to be thinking about one person this much.
"Sangat gila memikirkan tentang satu orang sebanyak ini.
"Is this normal?
"Adakah ini normal?
[Kiara giggling]
[Kiara ketawa kecil]
"You're a mysterious vibe I just can't quite put my finger on.
"Awak adalah getaran misteri yang saya tidak boleh meletakkan jari saya.
"I feel like I'ma drown in your depth.
"Saya rasa seperti saya akan tenggelam dalam kedalaman awak.
"I wish I understood it.
"Saya harap saya memahaminya.
But maybe it's better I can't."
Tetapi mungkin lebih baik saya tidak boleh."
[♪ gentle music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
Slip. Slip.
tergelincir. tergelincir.
Now remember, you gotta keep your hands up. Come on. Uh!
Sekarang ingat, anda perlu mengangkat tangan anda. Ayuh. Eh!
"I admire your spirit, Ki."
"Saya kagum dengan semangat awak, Ki."
-[Kiara grunting] -Oh!
-[Kiara merengus] -Oh!
"It's so free.
"Ia sangat percuma.
[laughter]
[ketawa]
"It's scary how much I'm wrapped into you.
"Ia menakutkan betapa saya terikat dengan awak.
You know you got me."
Awak tahu awak dapat saya."
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[Miles] "I love you."
[Miles] "Saya sayang awak."
[Kiara sniffling]
[Kiara tersengih]
[sighs]
[mengeluh]
[sniffles]
[semput]
[Kiara] "My Milestone.
[Kiara] "Pencapaian Saya.
"I fancy myself a writer, but when I try to find the words
"Saya suka diri saya seorang penulis, tetapi apabila saya cuba mencari perkataan
"to express how you make me feel,
"untuk meluahkan perasaan awak kepada saya,
"words fail me.
"kata-kata gagal saya.
"That's how you know it's true love.
"Itulah cara awak tahu itu cinta sejati.
"When I look into your eyes, the world falls away.
"Apabila saya melihat ke mata awak, dunia akan runtuh.
"Time stops,
"Masa berhenti,
"and I find myself gazing at my wildest dream.
"dan saya mendapati diri saya merenung impian saya yang paling liar.
"One I never want to wake up from.
"Satu yang saya tidak pernah mahu bangun.
"A dream I want to last forever.
“Impian yang saya mahu kekal selamanya.
"A dream where I can take flight
"Mimpi di mana saya boleh terbang
"and soar to the highest heights in the safety of your arms,
"dan terbanglah setinggi-tingginya dalam keselamatan tanganmu,
"where nothing can hurt me.
"Di mana tiada apa yang boleh menyakiti saya.
[sniffles]
[semput]
"And then you smile...
"Lalu awak senyum...
"and I fall in love all over again.
"dan saya jatuh cinta sekali lagi.
"No one has ever loved me the way you do.
“Tiada siapa pernah mencintai saya seperti awak.
"I love you.
“Saya sayang awak.
You are my moon."
Awak adalah bulan saya."
[low rumbling]
[gemuruh rendah]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
[floorboards creaking]
[papan lantai berkeriut]
[♪ menacing music playing]
[♪ bermain muzik mengancam]
[Miles] Kiara.
[Miles] Kiara.
[wood creaking]
[kayu berderit]
[warbled buzzing intensifies]
[Dengungan warbled semakin kuat]
[buzzing fades]
[berdengung pudar]
Kiara.
Kiara.
[♪ menacing music continues]
[♪ muzik mengancam diteruskan]
[child's laughter]
[ketawa kanak-kanak]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
-[fists thudding] -[chains rattling]
-[pennumbuk berdebar] -[rantai berderak]
[fists thudding]
[menumbuk]
Hey.
Hei.
[chains rattling]
[rantai berderak]
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[Kiara gasps]
[Kiara tersentak]
[faucet squeaking]
[Keran berdecit]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[fists thudding]
[menumbuk]
[♪ dramatic music intensifies]
[♪ muzik dramatik bertambah kuat]
[screaming]
[menjerit]
[gasps]
[terkejut]
[panting]
[tercungap-cungap]
This can't be real.
Ini tidak boleh menjadi nyata.
[screaming]
[menjerit]
-Ki! -[yelling]
-Ki! -[menjerit]
-[bone cracks] -[gasps]
-[retak tulang] -[terkejut]
-[water splashes] -[muffled screams]
-[air percikan] -[jeritan tersekat-sekat]
[demonic chuckle]
[ketawa syaitan]
[muffled screaming continues]
[jeritan tersekat-sekat berterusan]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[growling]
[merengus]
[♪ tense music playing]
[♪ bermain muzik tegang]
[gasps]
[terkejut]
[raspy sigh]
[menghela nafas kasar]
[water gurgling]
[air menggelegak]
[♪ tense music continues]
[♪ muzik tegang diteruskan]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[♪ music stops]
[♪ muzik berhenti]
[coughing]
[batuk]
[groans]
[mengerang]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[screams]
[menjerit]
[yelps]
[jerit]
[choked gasping]
[tercekik tercungap-cungap]
[♪ tense music swelling]
[♪ bengkak muzik tegang]
[heartbeat thumping]
[degupan jantung berdegup kencang]
[Kiara gasps]
[Kiara tersentak]
[heartbeat thumping louder]
[degupan jantung makin kuat]
[choking]
[tercekik]
[spitting]
[meludah]
[gasps]
[terkejut]
[coughing]
[batuk]
[♪ tense music continues]
[♪ muzik tegang diteruskan]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
Ah!
Ah!
No, no, no, no, no, no!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
-[bones cracking] -[screams]
-[tulang retak] -[menjerit]
[demonic cackle]
[gelak syaitan]
[screaming]
[menjerit]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[whispering] Ki.
[berbisik] Kepada.
You gotta keep your hands up.
Awak kena angkat tangan.
Miles.
Batu.
[whispering] You're my North Star.
[berbisik] Awak Bintang Utara saya.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[gasps]
[terkejut]
Miles.
Batu.
[softly] Wait.
[dengan lembut] Tunggu.
[gasps softly]
[terkejut perlahan]
-[♪ music stops] -[sighs]
-[♪ muzik berhenti] -[mengeluh]
[warbled buzzing]
[berdengung-dengung]
[♪ ominous music playing]
[♪ bermain muzik yang tidak menyenangkan]
[wet footsteps squelching]
[tapak kaki basah meremukkan]
[buzzing intensifies]
[berdengung semakin kuat]
[wet footsteps]
[tapak kaki basah]
[buzzing continues]
[bersambung berdengung]
[♪ ominous music continues]
[♪ muzik yang tidak menyenangkan diteruskan]
[buzzing fades]
[berdengung pudar]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
-[♪ music stops abruptly] -[gasps]
-[♪ muzik berhenti secara tiba-tiba] -[terkejut]
[heartbeat thumping]
[degupan jantung berdegup kencang]
Ki.
Kepada.
[door closes]
[pintu ditutup]
[footsteps]
[tapak kaki]
[Miles sighs]
[Miles mengeluh]
Kiara.
Kiara.
Wake up.
bangun.
Hey. Wake up.
Hei. bangun.
Ki.
Kepada.
-Kiara. Kiara, you okay? -[Kiara groaning]
-Kiara. Kiara, awak okay? -[Kiara mengerang]
[Kiara groans]
[Kiara mengerang]
Oh, goddamn.
Oh, sial.
[inhales sharply]
[menarik nafas dengan kasar]
[sighs]
[mengeluh]
Oh, I have a headache.
Oh, saya sakit kepala.
Of course you do.
Sudah tentu anda lakukan.
You were probably drinking all day.
Anda mungkin minum sepanjang hari.
People get headaches when they just lay in the house
Orang ramai sakit kepala apabila mereka hanya berbaring di dalam rumah
and fucking drink all day.
dan minum sepanjang hari.
What's wrong now?
Apa yang tak kena sekarang?
What do you think is wrong, Ki?
Apa yang anda fikir salah, Ki?
-[Kiara sighs] -You laying there, stiff.
-[Kiara mengeluh] -Anda berbaring di sana, kaku.
I can't even tell if you breathing or not. I thought you...
Saya tidak tahu sama ada awak bernafas atau tidak. Saya fikir awak...
You thought what?
Awak fikir apa?
[Kiara chuckles]
[Kiara ketawa kecil]
No. Sorry, baby.
Tidak. Maaf, sayang.
-It's not your lucky day. -Stop.
-Ia bukan hari bertuah anda. -Berhenti.
[Kiara] Stop what?
[Kiara] Hentikan apa?
"Stop, stop. Stop breathing."
"Berhenti, berhenti. Berhenti bernafas."
-[laughs] -Ki.
-[ketawa] -Key.
-Please. Ki-- -Mm, that'd be a dream come true.
-Tolong. Ki-- -Mm, itu akan menjadi mimpi yang menjadi kenyataan.
[laughs]
[ketawa]
-Why are you doing this to yourself? -Doing what?
-Kenapa awak lakukan ini kepada diri sendiri? -Buat apa?
Can't take a nap. Can't have a drink.
Tidak boleh tidur sebentar. Tidak boleh minum.
[liquid pouring]
[tuang cecair]
Have a drink with me.
Minum dengan saya.
[bottle thuds]
[botol bunyi]
I cannot keep living like this, Ki.
Saya tidak boleh terus hidup seperti ini, Ki.
I'm telling you, I cannot keep doing this.
Saya memberitahu anda, saya tidak boleh terus melakukan ini.
We gotta figure something out.
Kita perlu memikirkan sesuatu.
'Cause this?
Kerana ini?
It has to stop.
Ia perlu berhenti.
You can't?
Anda tidak boleh?
Then don't.
Kemudian jangan.
[♪ gentle melancholy music playing]
[♪ muzik sayu lembut dimainkan]
[Kiara moans]
[Kiara mengerang]
[clothing rustling]
[pakaian berdesir]
[bag zippering]
[zip beg]
Where are you going?
awak nak pergi mana?
-[kiss smack] -[Kiara moans]
-[kiss smack] -[Kiara mengerang]
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Miles?
Batu?
Stop.
Berhenti.
[tearfully] Miles.
[menangis] Miles.
Miles!
Batu!
My Milestone.
Milestone saya.
[♪ gentle melancholy music continues playing]
[♪ muzik sayu lembut terus dimainkan]
[Miles] Don't do that.
[Miles] Jangan buat begitu.
Don't do that to me.
Jangan buat saya begitu.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
If I stay, then what?
Jika saya tinggal, lalu bagaimana?
What will it be...
Apa akan jadi...
if I stay?
jika saya tinggal?
[Kiara scoffs]
[Kiara mengejek]
Fine.
baiklah.
You wanna go?
Awak nak pergi?
Go.
Pergi.
[sniffles]
[semput]
[crickets chirping]
[cengkerik berkicauan]
[Kiara sobbing]
[Kiara menangis teresak-esak]
[exhales sharply]
[menghembus nafas kasar]
[sniffles]
[semput]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
-I'm sorry. -Miles.
-Saya minta maaf. -Miles.
Miles. Miles!
Batu. Batu!
-[♪ music stops] -[both gasp]
-[♪ muzik berhenti] -[kedua-duanya ternganga]
[both panting]
[kedua-duanya tercungap-cungap]
How did I get right here?
Bagaimana saya boleh sampai ke sini?
[sighs] I...
[mengeluh] Saya...
You're okay.
awak okay.
[Miles sighs]
[Miles mengeluh]
I don't...
saya tidak...
What are you doing?
awak buat apa?
What is that?
Apakah itu?
This is my grandmother's book of spells.
Ini buku jampi nenek saya.
These are all unfinished.
Ini semua belum selesai.
Oh, Miles. I don't know.
Oh, Miles. saya tak tahu.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
There's my mom's handwriting.
Ada tulisan tangan ibu saya.
Looks like she was trying to translate some notes.
Nampaknya dia cuba menterjemah beberapa nota.
[sighs] She used to do these meditations.
[mengeluh] Dia pernah melakukan meditasi ini.
-Like rituals? -Yeah, like healing rituals.
-Suka ritual? -Ya, seperti ritual penyembuhan.
But I was so young when she died, I...
Tetapi saya masih muda ketika dia meninggal, saya...
never really held on to it.
tidak pernah benar-benar memegangnya.
[sighs]
[mengeluh]
[softly] She was a great teacher.
[dengan lembut] Dia seorang guru yang hebat.
Yeah, I wish I could have met her.
Ya, saya harap saya dapat bertemu dengannya.
She would've loved you.
Dia pasti sukakan awak.
I tried to conjure her spirit once, when I was 16.
Saya pernah cuba membangkitkan semangatnya, ketika saya berumur 16 tahun.
I wasn't powerful enough.
Saya tidak cukup kuat.
Did you ever try to conjure another spirit?
Adakah anda pernah cuba menimbulkan semangat lain?
No.
Tidak.
Hold on.
Bertahanlah.
[♪ brooding music playing]
[♪ muzik merenung bermain]
What?
apa?
[sighs] I can't believe I was gonna give this away.
[mengeluh] Saya tidak percaya saya akan memberikan ini.
[sighs]
[mengeluh]
The notes say millet flour...
Nota kata tepung sekoi...
water...
air...
and something personal,
dan sesuatu yang peribadi,
like this amethyst necklace my mom gave me...
seperti kalung amethyst ini pemberian ibu saya...
[turns tap water on]
[menghidupkan air paip]
...could help lead me to my ancestors.
... boleh membantu membawa saya kepada nenek moyang saya.
[stove burner clicking, gas hisses]
[ketukan penunu dapur, desis gas]
I found our old love letters.
Saya jumpa surat cinta lama kami.
Oh, no. How corny were they?
Oh, tidak. Seberapa kekar mereka?
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
-They were really sweet. -So, super corny?
-Mereka sangat manis. -Jadi, sangat kasar?
[laughs]
[ketawa]
They reminded me of how we used to be.
Mereka mengingatkan saya tentang keadaan kami dahulu.
When did we stop fighting for each other like that?
Bilakah kita berhenti berjuang untuk satu sama lain seperti itu?
[kettle whistling]
[cerek bersiul]
[whistling peters out]
[bersiul peters keluar]
[♪ tender music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
[kettle clatters]
[cerek berbunyi]
We should get started.
Kita patut mulakan.
-Is this that sage shit? -Yeah.
-Adakah ini najis bijak? -Ya.
I know you don't like it,
Saya tahu awak tak suka,
but the notes say we need to stay open and receive.
tetapi nota mengatakan kita perlu terus terbuka dan menerima.
[breathing deeply]
[menarik nafas dalam-dalam]
We never know what will be revealed in this realm.
Kita tidak pernah tahu apa yang akan diturunkan di alam ini.
[spoon clinking]
[sudu berdenting]
Are you sure you want to do this?
Adakah anda pasti mahu melakukan ini?
[sighs softly]
[mengeluh perlahan]
[Kiara slurps]
[Kiara mencebik]
[Kiara] We give thanks to the ancestors and the most high.
[Kiara] Kami berterima kasih kepada nenek moyang dan yang paling tinggi.
[sighs]
[mengeluh]
Focus on our connections to the moments.
Fokus pada hubungan kita dengan detik-detik itu.
The song.
lagu itu.
The visions.
Penglihatan.
The chaos. All of it.
huru-hara. Semuanya.
What do you need us to know? What are you trying to tell us?
Apa yang anda perlu kami ketahui? Apa yang anda cuba beritahu kami?
[wind rumbles faintly]
[angin bergemuruh perlahan]
[air whooshes]
[air whooshes]
[chimes clacking]
[klak bunyi]
[liquid splashes]
[percikan cecair]
[♪ tense music playing]
[♪ bermain muzik tegang]
[entity breathing deeply]
[entiti bernafas dalam-dalam]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
Ki, what's wrong?
Ki, ada apa?
[groans softly]
[mengerang perlahan]
[indistinct whispering continues]
[bisikan tidak jelas berterusan]
[Kiara wheezes]
[Kiara semput]
[warbled buzzing]
[berdengung-dengung]
[chair scrapes]
[kerusi calar]
[♪ tense music continues]
[♪ muzik tegang diteruskan]
Ki, are you okay?
Ki, awak okay tak?
-[table scrapes] -Oh, shit!
- [meja mengikis] -Oh, sial!
[♪ tense music swelling]
[♪ bengkak muzik tegang]
Kiara.
Kiara.
[Miles screams]
[Miles menjerit]
[grunts]
[merengus]
Ki!
WHO!
[♪ music intensifying]
[♪ muzik semakin rancak]
[♪ music fades out]
[♪ muzik pudar]
[birds tweeting]
[burung tweet]
[♪ gentle music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
[♪ ethereal music playing]
[♪ muzik halus dimainkan]
[breathing shakily]
[bernafas tercungap-cungap]
Am I dead?
Adakah saya mati?
[Entity] [voice echoing] No. You're in our sacred place.
[Entiti] [bergema suara] Tidak. Anda berada di tempat suci kami.
It's not your time to join us yet.
Belum masanya anda untuk menyertai kami.
Who are you?
siapa awak
[Entity] [echoing] I'm a link in the chain of the Guillory women
[Entiti] [bergema] Saya adalah pautan dalam rantaian wanita Guillory
that live yesterday, today, and tomorrow.
yang hidup semalam, hari ini, dan esok.
[gasping]
[tercungap-cungap]
I'm so lost.
Saya sangat sesat.
[Entity] [echoing] You know you must rejoin the chain.
[Entiti] [bergema] Anda tahu anda mesti menyertai semula rantaian.
But you can't do it alone.
Tetapi anda tidak boleh melakukannya sendiri.
The moon needs its star.
Bulan memerlukan bintangnya.
All that you need is sitting beside you now.
Apa yang anda perlukan ialah duduk di sebelah anda sekarang.
All you have to do is listen.
Anda hanya perlu mendengar.
[echoing] Listen...
[bergema] Dengar...
[♪ ethereal music continues]
[♪ muzik halus diteruskan]
[voices whispering indistinctly]
[suara berbisik tidak jelas]
It's time for you to truly embrace us.
Sudah tiba masanya untuk anda benar-benar memeluk kami.
[♪ music stops]
[♪ muzik berhenti]
[drawer rattling open]
[laci berdering terbuka]
[Kiara] "Dear Miles.
[Kiara] "Miles yang dihormati.
"I failed you.
"Saya gagalkan awak.
"I failed us.
"Saya gagalkan kami.
"The story wasn't supposed to end this way,
"Cerita itu tidak sepatutnya berakhir seperti ini,
"but the weight of it all is unbearable.
"tetapi berat semua itu tidak dapat ditanggung.
"I don't wanna be here anymore.
"Saya tidak mahu berada di sini lagi.
[inhales sharply]
[menarik nafas dengan kasar]
"I have to end it all.
“Saya perlu menamatkan semuanya.
I'm so sorry."
Saya minta maaf."
I think I found a way for us to get out of here, Miles.
Saya rasa saya dah jumpa jalan untuk kita keluar dari sini, Miles.
You wanna kill yourself?
Awak nak bunuh diri?
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I find your suicide note, and you don't wanna talk about it?
Saya dapati nota bunuh diri anda, dan anda tidak mahu bercakap mengenainya?
Ki.
Kepada.
Ki?
di mana?
So, what was all this for?
Jadi, untuk apa semua ini?
Was it just a show?
Adakah ia hanya pertunjukan?
All the packing and the selling the house?
Semua pembungkusan dan penjualan rumah?
I took care of everything.
Saya uruskan semuanya.
I did everything, so that you wouldn't have to worry about anything.
Saya melakukan segala-galanya, supaya anda tidak perlu risau tentang apa-apa.
You did not take care of everything. You took care of everything except you.
Anda tidak menjaga semuanya. Awak uruskan semuanya kecuali awak.
I...
saya...
I couldn't--
Saya tidak dapat--
[laughs shakily]
[ketawa terketar-ketar]
There was nothing left to take care of, Miles.
Tiada apa yang perlu diuruskan, Miles.
[Kiara sniffling]
[Kiara tersengih]
I was devastated every morning...
Saya hancur setiap pagi...
because I woke up from the night before.
sebab dah bangun dari malam tadi.
Do you know what that's like?
Adakah anda tahu bagaimana itu?
I hate who I am.
Saya benci siapa saya.
[whispering] I can't stand to look at myself.
[berbisik] Saya tidak tahan untuk melihat diri saya sendiri.
[normal] I am not the same person you married.
[biasa] Saya bukan orang yang sama yang awak kahwini.
That's okay.
tak apa.
I'm not the same man that you married.
Saya bukan lelaki yang sama yang awak kahwini.
I just wanted you to come to me.
Saya hanya mahu anda datang kepada saya.
That's it.
Itu sahaja.
[sniffles]
[semput]
I gotta finish this.
Saya perlu menyelesaikan ini.
[♪ gentle intriguing music playing]
[♪ muzik menarik yang lembut dimainkan]
I know you don't believe any of this.
Saya tahu anda tidak percaya semua ini.
Whatever's in this house needs to know we honor it.
Apa sahaja yang ada dalam rumah ini perlu tahu kami menghormatinya.
Bring the bottle tree so the evil spirits know to stay away.
Bawa pokok botol supaya roh jahat tahu untuk menjauhkan diri.
[bottles clinking softly]
[botol berdenting perlahan]
[salt pouring]
[mencurah garam]
The Nyame Dua will tell our ancestors we need their protection.
Nyame Dua akan memberitahu nenek moyang kita bahawa kita memerlukan perlindungan mereka.
Crystals will channel our connection.
Kristal akan menyalurkan sambungan kita.
The circle of my mother's salt.
Lingkaran garam ibu saya.
Candles will light our way.
Lilin akan menerangi jalan kita.
Join me in the circle.
Sertai saya dalam bulatan.
[match scratches, sizzles]
[padanan calar, mendesis]
I'll try and remember the dance I saw in Benin
Saya akan cuba dan ingat tarian yang saya lihat di Benin
that helped the matriarchs connect with their spirits.
yang membantu ibu bapa berhubung dengan semangat mereka.
[exhales slowly]
[hembus perlahan]
[♪ brooding music playing]
[♪ muzik merenung bermain]
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
[exhales]
[menghembus nafas]
[♪ suspenseful percussive music playing]
[♪ bermain muzik perkusi yang menegangkan]
[♪ ethereal music playing]
[♪ muzik halus dimainkan]
[♪ mellow jazz music playing on record player]
[♪ muzik jazz lembut dimainkan pada pemain rekod]
[Kiara] I think you're gonna like how this night ends.
[Kiara] Saya rasa awak akan suka bagaimana malam ini berakhir.
I have a surprise for you.
Saya ada kejutan untuk awak.
Suspense.
Suspen.
[both laughing]
[kedua-duanya ketawa]
Alright, what?
Baiklah, apa?
I love you.
saya sayang awak.
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
I love you so much.
saya sayang awak sangat-sangat.
[inhales deeply and sighs]
[menarik nafas dalam-dalam dan mengeluh]
[voice breaking] You are my moon, Milestone.
[pecah suara] Anda adalah bulan saya, Milestone.
And we are so blessed to have this marriage and this love.
Dan kami sangat diberkati untuk memiliki perkahwinan dan cinta ini.
[Kiara chuckles]
[Kiara ketawa kecil]
I-- I feel like the luckiest woman in the world.
Saya-- saya rasa seperti wanita paling bertuah di dunia.
And now...
Dan sekarang...
we get to grow our tribe.
kita dapat mengembangkan suku kita.
[Kiara chuckles]
[Kiara ketawa kecil]
Are we pregnant?
Adakah kita hamil?
-[gasps] -[Kiara laughs]
-[terkejut] -[Kiara ketawa]
Wait, let me see. Hold on!
Tunggu, biar saya lihat. Bertahan!
You-- You can't hear the heartbeat yet.
Awak-- Anda belum dapat mendengar degupan jantung.
-[laughs] -My child has a strong heartbeat.
-[ketawa] -Anak saya mempunyai degupan jantung yang kuat.
I could probably hear it.
Saya mungkin boleh mendengarnya.
[water bubbling and rushing]
[air menggelegak dan deras]
[waves crashing]
[ombak menghempas]
[voice muffled] My God, I love you so much.
[suara tersekat] Tuhanku, aku sangat menyayangimu.
[♪ dramatic music playing]
[♪ muzik dramatik dimainkan]
[child laughing]
[kanak-kanak ketawa]
[heartbeat thumping]
[degupan jantung berdegup kencang]
[laughing]
[ketawa]
[mimics an airplane]
[meniru kapal terbang]
Come in for a water landing.
Masuk untuk pendaratan air.
Okay, Jeremiah! It's party time. Let's get you dressed.
Baiklah, Jeremiah! Ia adalah masa parti. Mari kemaskan awak.
Aw, Mom, can I swim for a little bit longer, please?
Ah, ibu, boleh saya berenang lebih lama lagi?
-Please? -[Kiara laughs]
-Tolong? -[Kiara ketawa]
[Miles chuckles]
[Miles ketawa]
[Kiara] You wanna open up one of your gifts early?
[Kiara] Anda mahu membuka salah satu hadiah anda lebih awal?
-[Kiara] Happy birthday! -[Miles] Happy birthday!
-[Kiara] Selamat hari jadi! -[Miles] Selamat hari lahir!
It's a Bell P-39 Airacobra remote-control plane!
Ia adalah pesawat kawalan jauh Bell P-39 Airacobra !
[Kiara] Yes, it is!
[Kiara] Ya, betul!
[Jeremiah Williams] Now I can practice all my flight maneuvers!
[Jeremiah Williams] Sekarang saya boleh berlatih semua gerakan penerbangan saya!
-[imitating air whooshing] -[Kiara] Whoo!
-[meniru deruan udara] -[Kiara] Whoo!
[imitating airplane engine buzzing]
[meniru enjin kapal terbang berdengung]
[camera shutters click]
[klik pengatup kamera]
[♪ gentle music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
[giggles]
[ketawa kecil]
It's just like the Tuskegee Airmen.
Ia sama seperti Tentera Udara Tuskegee.
I've always wanted one! Thank you. I love you so much.
Saya sentiasa mahukan satu! terima kasih. saya sayang awak sangat-sangat.
-We love you, J. -Aw.
-Kami sayang awak, J. -Aw.
[laughs] We love you, baby.
[ketawa] Kami sayang awak, sayang.
-Oh, are you so happy? -[Jeremiah] Yeah, so super.
-Oh, adakah anda sangat gembira? - [Yeremia] Ya, sangat hebat.
-[Miles] Aw. -[Kiara] My little Tuskegee Airman!
-[Miles] Aw. -[Kiara] Tuskegee Airman kecil saya!
Sit down. Let's take it for a test spin.
Duduklah. Mari kita ambil ia untuk putaran ujian.
This is First Lieutenant Jeremiah Williams.
Ini ialah Leftenan Pertama Jeremiah Williams.
[mimics radio crackling]
[meniru bunyi radio]
Williams mission...
Misi Williams...
...assignment, do you copy?
...tugasan, adakah anda menyalin?
[mimics radio crackling] I copy. This is air traffic control.
[meniru bunyi radio] Saya salin. Ini adalah kawalan trafik udara.
And I have your first mission ready, First Lieutenant Jeremiah Williams.
Dan saya sediakan misi pertama awak, Leftenan Pertama Jeremiah Williams.
Only if you choose to accept it. Do you choose to accept your mission?
Hanya jika anda memilih untuk menerimanya. Adakah anda memilih untuk menerima misi anda?
Please let me know with a strong "copy." [mimics radio crackling]
Sila beritahu saya dengan "salinan" yang kukuh. [meniru bunyi radio]
May I... [mimics radio crackling] ...hear the mission first?
Boleh saya... [meniru bunyi radio] ...mendengar misi dahulu?
Uh, yeah, yeah, your first mission is to have an amazing birthday.
Eh, yeah, yeah, misi pertama anda adalah untuk mempunyai hari lahir yang menakjubkan.
Can you handle that mission? [mimics radio crackling]
Bolehkah anda mengendalikan misi itu? [meniru bunyi radio]
Of course I can, air traffic control. Mission gladly accepted.
Sudah tentu saya boleh, kawalan trafik udara. Misi diterima dengan senang hati.
-Roger that. -[Kiara] But if you're gonna fly as fast
-Roger itu. - [Kiara] Tetapi jika anda akan terbang secepat
as a Bell P-39 Airacobra, you might need this.
sebagai Bell P-39 Airacobra, anda mungkin memerlukan ini.
-Another one?! -[Kiara laughs]
-Lagi satu?! -[Kiara ketawa]
Oh, another one before it was time to open up the gifts?
Oh, satu lagi sebelum tiba masanya untuk membuka hadiah?
[Kiara] Come on. Birthdays only come once a year.
[Kiara] Jom. Hari lahir hanya datang setahun sekali.
[both laugh]
[kedua-duanya ketawa]
-[shutter clicks] -[Jeremiah] Ooh, how does it look, Mama?
-[Klik pengatup] -[Jeremiah] Ooh, bagaimana rupanya, Mama?
[Kiara] The most handsome little pilot I ever saw.
[Kiara] Juruterbang kecil yang paling kacak pernah saya lihat.
-[Jeremiah giggles] -[Kiara] Oh!
-[Jeremiah ketawa] -[Kiara] Oh!
What time is it? I gotta...
Pukul berapa sekarang? saya kena...
-[mouthing] It's time to go. -Oh, wait. Hold on.
-[Mulut] Sudah tiba masanya untuk pergi. -Oh, tunggu. Bertahanlah.
[mimics radio crackling]
[meniru bunyi radio]
-This is air traffic control. Go for me. -What's happening?
-Ini adalah kawalan trafik udara. Pergi untuk saya. -Apa yang berlaku?
Oh, unfortunately, I have to make another pit stop.
Oh, malangnya, saya perlu membuat hentian pit lagi.
Gotta pick up a few things.
Kena ambil beberapa perkara.
But fly safe in my absence, please. Do you copy?
Tetapi tolong terbang dengan selamat semasa ketiadaan saya. Adakah anda menyalin?
-[mimics radio crackling] -Good gracious!
-[meniru bunyi radio] -Baik budi!
-[Miles chuckles] -Thank you for enjoying our party anyway.
-[Miles ketawa] -Terima kasih kerana menikmati parti kami.
[Miles] Fly safe. I'll be right back.
[Miles] Terbang selamat. Saya akan kembali segera.
Mwah.
Wah.
Okay, bye.
Okay, bye.
Okay, Lieutenant, we gotta get you dressed.
Okey, Leftenan, kami kena kemaskan awak.
You gotta be fresh for your birthday!
Anda mesti segar untuk hari lahir anda!
[Jeremiah] Oops, forgot Fren.
[Yeremia] Aduh, lupa Fren.
[♪ gentle music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
-[toy plane whirring] -[imitating airplane motor buzzing]
-[pesawat mainan berpusing] -[meniru motor kapal terbang berdengung]
-[toy plane clatters] -[giggling]
-[pesawat mainan berbunyi] -[ketawa]
Excuse me, First Lieutenant. No flying in the house.
Maafkan saya, Leftenan Pertama. Tidak boleh terbang di dalam rumah.
-Aw, Mom, please? -I'm serious, baby. Mwah.
-Aw, Ibu, tolong? -Saya serius, sayang. Mwah.
Airmen only fly in the open sky.
Tentera udara hanya terbang di langit terbuka.
[imitating airplane buzzing]
[meniru pesawat berdengung]
[phone vibrating]
[telefon bergetar]
-Hi, Sabrina. -[Sabrina] [on phone] Hi, Kiara.
-Hai, Sabrina. -[Sabrina] [di telefon] Hai, Kiara.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
[Sabrina] Have you thought about your next book?
[Sabrina] Pernahkah anda memikirkan tentang buku anda yang seterusnya?
Oh, my God, yes! I--
Ya Tuhanku, ya! saya--
- [Sabrina] Really? -Absolutely.
- [Sabrina] Betul ke? -Sudah tentu.
-[toy plane buzzing] -I... I have so many ideas
-[pesawat mainan berdengung] -Saya... Saya ada banyak idea
about how to expand the world and the characters.
tentang cara mengembangkan dunia dan watak.
[Sabrina] Great, because the publisher wants to put you on a book tour.
[Sabrina] Hebat, kerana penerbit mahu membawa anda melawat buku.
Mommy, I almost did it!
Ibu, saya hampir melakukannya!
Jeremiah, I'm on a call. I said no flying in the house.
Jeremiah, saya sedang menelefon. Saya kata jangan terbang dalam rumah.
Go out front, and I'll watch you from the window, okay?
Pergi ke depan, dan saya akan perhatikan awak dari tingkap, okay?
Okay.
Okay.
[Kiara] I love you.
[Kiara] Saya sayang awak.
Yeah, sorry. He's just--
Ya, maaf. Dia cuma--
He's really excited about his gift.
Dia sangat teruja dengan pemberiannya.
Ah, yes! Monday's great.
Ah, ya! Isnin yang hebat.
I would love that.
Saya suka itu.
[toy motor buzzing]
[motor mainan berdengung]
[♪ tender music playing]
[♪ muzik lembut dimainkan]
[Jeremiah] Flying over Benin.
[Yeremia] Terbang melintasi Benin.
[toy plane whirring]
[pesawat mainan berpusing]
Ah! Oh, my God, Sabrina!
Ah! Ya Tuhan, Sabrina!
-The New York Times? -[Sabrina] Mm-hmm.
-The New York Times? -[Sabrina] Mm-hmm.
-They actually said that? -[Sabrina] Verbatim.
-Mereka sebenarnya berkata begitu? -[Sabrina] Verbatim.
-[toy plane buzzing] -Oh, my God. [chuckles]
-[pesawat mainan berdengung] -Oh, Tuhanku. [ketawa]
Yes.
ya.
[Sabrina] Okay, so let's set up a call.
[Sabrina] Okay, jadi mari kita sediakan panggilan.
-[alarm bleeping] -Yes. Absolutely.
-[alarm bleeping] -Ya. betul-betul.
Okay. When? Yeah.
Okay. bila? Ya.
This is First Lieutenant Jeremiah and Second Lieutenant Fren
Ini ialah Leftenan Satu Jeremiah dan Leftenan Dua Fren
starting nosedive in T-minus three...
mula menusuk dalam T-tolak tiga...
-[toy plane buzzing] -...two, one.
-[pesawat mainan berdengung] -...dua, satu.
Oh, no.
Oh, tidak.
-[♪ tender music fades out] -[alarm bleeping]
-[♪ muzik lembut pudar] -[penggera berbunyi]
[Sabrina] Kiara, The New York Times is calling you "the voice of the future."
[Sabrina] Kiara, The New York Times memanggil anda "suara masa depan."
Thank you so much for believing in me, Sabrina.
Terima kasih banyak kerana mempercayai saya, Sabrina.
[water lapping]
[air menjilat]
Yeah, I'm gonna get back to cooking for this little man's party.
Ya, saya akan kembali memasak untuk parti lelaki kecil ini.
[Sabrina] Of course.
[Sabrina] Sudah tentu.
Okay, talk soon.
Okay, cakap cepat.
[exhales]
[menghembus nafas]
[sighs]
[mengeluh]
[grunting]
[merengus]
[stool creaking]
[najis berderit]
[wood creaking]
[kayu berderit]
Mission Control, Daddy is back with the goods!
Kawalan Misi, Daddy kembali dengan barang!
[door closes]
[pintu ditutup]
What's wrong?
apa salahnya
Sabrina just called and...
Sabrina baru sahaja menelefon dan...
said she just booked me a book tour!
berkata dia baru sahaja menempah saya lawatan buku!
-[laughing] -That's amazing!
-[ketawa] -Itu menakjubkan!
Well, let's get the party started, then.
Baiklah, mari kita mulakan parti itu.
-Yes. -Where's J?
-Ya. -Mana J?
He's out front.
Dia di depan.
No, he's not.
Tidak, dia tidak.
-You didn't see him? -No.
-Anda tidak melihatnya? -Tidak.
[Kiara] Jeremiah!
[Kiara] Jeremiah!
[Miles] Buddy!
[Miles] Kawan!
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[softly] God!
[dengan lembut] Tuhan!
He's not out there.
Dia tiada di luar sana.
[Kiara] Where is this boy?
[Kiara] Mana budak ni?
Probably hiding again. Jeremiah!
Mungkin menyorok lagi. Yeremia!
Jeremiah, come on. It's party time!
Yeremia, ayuh. Ia adalah masa parti!
Jeremiah?
Yeremia?
[Miles] J!
[Miles] J!
If you want birthday cake, you gotta come out!
Jika anda mahu kek hari jadi, anda perlu keluar!
[Kiara] J?
[Kiara] J?
Okay, come out, baby. You know I don't like it when you do this.
Okay, keluar, sayang. Awak tahu saya tak suka bila awak buat macam ni.
Jeremiah!
Yeremia!
[Miles] J!
[Miles] J!
[distant rumbling]
[gemuruh jauh]
[water lapping]
[air menjilat]
-J! -[Kiara] No!
-J! -[Kiara] Tidak!
J!
J!
[water splashing]
[percikan air]
Oh! Oh! Oh, God! Come on, baby.
Oh! Oh! Oh, Tuhan! Ayuh, sayang.
[Kiara sobbing]
[Kiara menangis teresak-esak]
-[Miles grunting] -[Kiara gasping]
-[Miles merengus] -[Kiara tercungap-cungap]
Come on.
Ayuh.
[grunting]
[merengus]
Here, take him, take him.
Ini, ambil dia, bawa dia.
[Kiara] Come on, baby. No! No.
[Kiara] Ayuh, sayang. Tidak! Tidak.
Call 911!
Hubungi 911!
Baby. Call 911!
sayang. Hubungi 911!
-No! [crying] -Is he breathing?
-Tidak! [menangis] -Adakah dia bernafas?
Yeah, so we just pulled my son out of the pool.
Ya, jadi kami hanya menarik anak saya keluar dari kolam.
[sobbing and exhaling]
[sebak dan menghembus nafas]
Ki, is he breathing yet? Keep pumping!
Ki, dia dah bernafas ke? Teruskan mengepam!
-Keep pumping his chest! -Oh, God!
-Terus mengepam dadanya! -Oh, Tuhan!
-[sobbing] -I need you to get here right now, please!
-[sebak] -Saya perlukan awak ke sini sekarang, tolong!
J, can you hear me?
J, awak boleh dengar saya?
-Breathe, buddy. Breathe. -Come on, baby!
-Bernafas, kawan. Bernafas. -Ayuh, sayang!
[crying] It's not playtime anymore.
[menangis] Ia bukan masa bermain lagi.
Let me try. Jeremiah.
Biar saya cuba. Yeremia.
It's okay. No, it's okay.
tak apa. Tidak, tidak mengapa.
-Okay... -[Miles grunting]
-Baik... -[Miles merengus]
What do I do? What did I do?
Apa yang saya buat? Apa yang saya buat?
Somebody help us!
Seseorang tolong kami!
[sobbing] Oh, no!
[sebak] Oh, tidak!
J! Breathe!
J! Bernafas!
[Kiara wailing]
[Kiara meraung]
Come on, breathe, buddy. Breathe!
Ayuh, bernafas, kawan. Bernafas!
[panting] J!
[tercungap-cungap] J!
[screaming] No! No!
[menjerit] Tidak! Tidak!
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
[sobbing] No!
[sebak] Tidak!
[panting and grunting]
[tercungap-cungap dan merengus]
We can't wait. We can't wait.
Kami tidak sabar. Kami tidak sabar.
Come on, we can't wait. Let's go!
Ayuh, kita tidak boleh menunggu. jom pergi!
Let's go. Let's go.
jom pergi. jom pergi.
[♪ somber music playing]
[♪ muzik suram dimainkan]
[softly] It's all my fault.
[dengan lembut] Ini semua salah saya.
[Miles] Don't say that.
[Miles] Jangan cakap begitu.
I stopped watching him for 60 seconds...
Saya berhenti memerhatikannya selama 60 saat...
and he was gone.
dan dia telah tiada.
I'll never hear him say,
Saya tidak akan pernah mendengar dia berkata,
"I love you, Mommy."
"Saya sayang awak, mama."
I'll never kiss his forehead again.
Saya tidak akan mencium dahinya lagi.
[crying] I'll never kiss his cheek.
[menangis] Saya tidak akan pernah mencium pipinya.
[Kiara sniffles]
[Kiara tersengih]
I'm not a mother anymore. [exhales]
Saya bukan ibu lagi. [menghembus nafas]
You'll always be his mother.
Anda akan sentiasa menjadi ibunya.
Just like I'll always be his father, no matter what.
Sama seperti saya akan sentiasa menjadi bapanya, tidak kira apa.
[breathing shakily]
[bernafas tercungap-cungap]
I couldn't bring myself to say this to anybody...
Saya tidak sanggup untuk mengatakan ini kepada sesiapa...
but after the accident, I, um...
tetapi selepas kemalangan itu, saya...
[clears throat]
[bersih tekak]
...I kept having this dream
... Saya terus mempunyai impian ini
about Jeremiah and, um...
tentang Yeremia dan, um...
In the dream, he was in the pool.
Dalam mimpi, dia berada di dalam kolam.
But he was, like... he was happy.
Tetapi dia, seperti... dia gembira.
He was laughing, he was smiling. He was all...
Dia ketawa, dia tersenyum. Dia semua...
He was asking me all kind of random questions,
Dia bertanya kepada saya semua jenis soalan rawak,
insisting I call him First Lieutenant.
mendesak saya memanggilnya Leftenan Pertama.
[softly] He's so beautiful in the dream.
[dengan lembut] Dia sangat cantik dalam mimpi.
He's perfect in the dream. Perfect.
Dia sempurna dalam mimpi. Sempurna.
[normal] And then I'd, um...
[biasa] Dan kemudian saya, um...
I wake up and I'm in cold sweats.
Saya bangun dan saya berpeluh sejuk.
So, it just got to the point where, like...
Jadi, ia hanya sampai ke tahap di mana, seperti...
[exhales sharply]
[menghembus nafas kasar]
...I was scared to go to sleep
... Saya takut untuk tidur
because...
kerana...
I'd wake up and he'd still be...
Saya akan bangun dan dia masih...
So, it was almost worse, like seeing him all the time,
Jadi, ia hampir lebih teruk, seperti melihatnya sepanjang masa,
and then waking up, and he's not...
dan kemudian bangun, dan dia tidak...
He's not...
Dia tidak...
[inhales deeply]
[tarik nafas dalam-dalam]
[exhales] But then...
[menghembus nafas] Tetapi kemudian...
I was losing you at the same time.
Saya kehilangan awak pada masa yang sama.
So, when you called me a coward, you were right.
Jadi, apabila anda memanggil saya pengecut, anda betul.
Because...
Kerana...
I was scared that I was gonna break.
Saya takut saya akan patah.
And just...
Dan hanya...
I didn't know how to handle it.
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengendalikannya.
I didn't know what to do, so I said I was moving forward.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan, jadi saya berkata saya bergerak ke hadapan.
But really, I was just scared.
Tetapi sebenarnya, saya hanya takut.
[breathing shakily]
[bernafas tercungap-cungap]
I didn't know you were hurting so much.
Saya tak tahu awak sakit sangat.
I was so wrapped up in my own pain.
Saya sangat terperangkap dalam kesakitan saya sendiri.
[sighs]
[mengeluh]
[sighs] I'm so tired.
[mengeluh] Saya sangat letih.
I'm so tired, Miles.
Saya sangat letih, Miles.
[sniffles]
[semput]
[sighs] I know you are, too.
[mengeluh] Saya tahu awak juga begitu.
I'm exhausted, Ki.
Saya penat, Ki.
[snorts]
[dengus]
Absolutely exhausted.
Habis habis.
You're the smart one, but I know we gotta find a way to get past this.
Anda seorang yang bijak, tetapi saya tahu kita perlu mencari jalan untuk melepasi ini.
We gotta forgive ourselves for all of it.
Kita harus memaafkan diri kita untuk semua itu.
[Entity buzzing]
[Entiti berdengung]
[buzzing intensifies]
[berdengung semakin kuat]
[♪ ethereal music playing]
[♪ muzik halus dimainkan]
[gasps]
[terkejut]
Hi, Mommy.
Hai, Mommy.
[Kiara gasping]
[Kiara tercungap-cungap]
Don't cry. Don't be sad.
jangan menangis. Jangan bersedih.
[laughing] I'm not sad, baby.
[ketawa] Saya tidak sedih, sayang.
I'm not sad. I'm so happy to see you.
Saya tidak sedih. Saya sangat gembira melihat awak.
Hi, Daddy.
Hai, Ayah.
I can't believe you're here.
Saya tidak percaya anda berada di sini.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[Jeremiah] I'm always here with you.
[Yeremia] Saya sentiasa di sini dengan awak.
I wanted to help you and Daddy stay together.
Saya ingin membantu awak dan ayah kekal bersama.
[laughs and sniffles]
[ketawa dan muncung]
It was you the whole time?
Ia adalah anda sepanjang masa?
[Jeremiah] I had to fix the chain that connects us.
[Yeremia] Saya terpaksa membetulkan rantai yang menghubungkan kami.
I get to fly whenever I want now.
Saya boleh terbang bila-bila masa saya mahu sekarang.
[sighs] I miss you so much.
[mengeluh] Saya sangat merindui awak.
[sniffles] I love you.
Saya sayang awak.
[♪ gentle dramatic music playing]
[♪ bermain muzik dramatik lembut]
[Kiara's lips smack]
[Bibir Kiara mencebik]
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
It's okay. It's not your fault.
tak apa. Bukan salah awak.
[♪ dramatic music intensifies]
[♪ muzik dramatik bertambah kuat]
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[chuckles] Thank you.
[ketawa] Terima kasih.
Fly with the ancestors, baby.
Terbang bersama nenek moyang, sayang.
First Lieutenant Jeremiah Williams.
Leftenan Pertama Jeremiah Williams.
You have done a phenomenal job with your mission.
Anda telah melakukan kerja yang luar biasa dengan misi anda.
[sniffles]
[semput]
You did it.
Awak dah buat.
[voice breaking] It was you.
[pecah suara] Itu awak.
[♪ melancholic music playing]
[♪ muzik melankolik dimainkan]
My moon.
bulan saya.
My North Star.
Bintang Utara saya.
[Kiara sighs]
[Kiara mengeluh]
[♪ music stops]
[♪ muzik berhenti]
[birds chirping]
[burung berkicauan]
[record player clicking]
[klik pemain rekod]
[vinyl popping]
[vinil timbul]
[♪ smooth jazz music playing on record player]
[♪ muzik jazz lancar dimainkan pada pemain rekod]
[sighs]
[mengeluh]
[sighs deeply]
[mengeluh dalam-dalam]
[♪ smooth jazz music continues]
[♪ muzik jazz lancar diteruskan]
[♪ music fades out]
[♪ muzik pudar]